回到家里,我给头雁做了一个很暖和的小家。
还把我喜欢吃的东西和一个苹果拿给它。
可是,它只喝了一点水,它不动,也不叫。
它在想什么呢?是想它的雁队吗?是想飞吗?
这时候,一只小一点的,非常好看的大雁,叫着飞到了我们的房子上。
它非常好看,羽毛很干净,是一只漂亮的雁姑娘。
头雁看见它,马上高兴地叫起来。
那只大雁也特别高兴,在房子上飞来飞去,
对着头雁叫啊叫,好像在说:「快点上来,和我一起飞吧,我等着你呢。」
可是,头雁伤得太重了,它飞了几次,怎么都飞不起来。
见头雁飞不起来,那只来找它的大雁高兴不起来了。
它的眼睛看着头雁,飞啊,叫啊,上上下下地飞,来来回回地叫。
一下午,叫的嘴里都有红的东西掉出来了,
头雁也对着它叫啊叫,两只大雁的眼睛里好像都有泪。
这两只大雁真的又累又绝望。
晚上下雨了,天气更冷了,我觉得房间外边有点不对,马上跑出去。
「啊!爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、哥哥、姐姐,你们快来啊。」
我大叫起来,家里人都跑出来了,住在我家旁边的人听到我叫,也来了。
大家看见,在冷冷的下雨的晚上,
两只大雁长长的脖子缠在一起,已经快要死了。
这时候我才知道,那只好看的大雁是头雁的女朋友,
头雁非常爱它,它也非常爱头雁。
看见头雁不能和自己一起飞了,它很绝望,
就在天黑了的时候飞下来,把自己的长脖子和头雁的缠在一起。
不能一起飞了,两只大雁就想一起死。
爷爷很快地跑过来,把头雁的脖子拿到旁边,两只大雁才没有死。
「我的好雁,我的好孩子。」爷爷这么说的时候,眼睛里都是泪。
「真是打雁打双啊。」
看见两只大雁这样,大家的眼睛里都有很多泪。
从这天晚上开始,村子里的人都不再打雁了。